# 项目工程师和见习工程师的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/项目工程师和见习工程师的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-project-engineer-and-trainee-engineer/)

**1。项目工程师:**
项目工程师，顾名思义，就是专门管理和控制团队的人，同时负责成功完成项目所需的工程和技术学科。

**2。见习工程师:**
见习工程师，顾名思义，就是简单地学习工程实践经验，实施新方法以实现公司或组织目标的人或员工。

**项目工程师与见习工程师的区别:**

<center>

| 项目工程师 | 见习工程师 |
| --- | --- |
| 它主要侧重于组织和控制项目要素。 | 它主要侧重于获得实践知识和经验。 |
| 项目工程师所需的技能包括安全管理、过程改进、文档技能、需求分析等。 | 现场工程师所需的技能包括技术领域的经验、更好的沟通技巧、分析和批判性思维能力等。 |
| 他们的职责包括制定项目目标、确定项目责任、控制项目计划等。 | 他们的职责包括设计商品依赖、参加会议、进行桌面和现场研究等。 |
| 影响项目工程师绩效的因素包括项目规模、沟通能力差、缺乏技术知识、缺乏改进技能等。 | 影响现场工程师绩效的因素包括缺乏知识、培训计划、环境因素、受训人员的态度等。 |
| 其过程包括计划编制、预计划、管理、控制和资源预测等。 | 其过程包括完成任务、观察策略和技术、提供改进建议、进行研究、收集数据等。 |
| 其主要目标是规划项目并确保项目要素的正确实施。 | 它的主要目标是按照给定的指导方针和经理的指示工作，并发挥他们的最大能力。 |
| 它的好处包括一致性、深度规划、风险评估、思维能力、规划设计的改进等。 | 它的好处包括在任何地方工作，能够即兴发挥现有的工程技术，收集信息，执行和实施项目等。 |
| 项目工程师任务比见习工程师任务更难。 | 见习工程师的任务没有项目工程师的任务难。 |
| 它还可以处理见习工程师的角色。 | 它的作用是有限的，因此不能胜任项目工程师的角色。 |

</center>